>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Crea formularios de WordPress accesibles y potentes con Gravity Forms.
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Herramientas flexibles para creadores, desarrolladores y equipos de cualquier tamaño.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon
WP Engine proporciona los más fiables
and trusted WordPress products for businesses,
productos de WordPress para empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas y agencias de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: Woo.
Patrocinador Platino: Woo.
WooCommerce is the open-source e-commerce platform
WooCommerce es la plataforma de comercio electrónico de código abierto
built on WordPress, helping merchants worldwide sell,
creada sobre WordPress, que ayuda a comerciantes de todo el mundo a vender,
manage, and grow their businesses.
gestionar y hacer crecer sus negocios.
Gold Sponsors: Ally Web Accessibility;
Patrocinadores Oro: Ally Web Accessibility;
Equalize Digital: websites for everyone;
Equalize Digital: sitios web para todos;
GoDaddy; GreenGeeks Web Hosting; Yoast.
GoDaddy; GreenGeeks Alojamiento web; Yoast.
Silver Sponsors: AAArdvark; CodeGeek, "Your Vision.
Patrocinadores Plata: AAArdvark; CodeGeek, "Tu visión.
Our Talent. One Team."
Nuestro talento. Un solo equipo."
Kinetic Iris; Kinsta; Pressable; Second Melody.
Kinetic Iris; Kinsta; Pressable; Second Melody.
Bronze Sponsors: 9 Planets Hosting; Engage; Draw Attention;
Patrocinadores Bronce: 9 Planets Hosting; Engage; Draw Attention;
Multidots; NerdPress; Osom Studio;
Multidots; NerdPress; Osom Studio;
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative;
OZeWAI – Iniciativa Australiana de Accesibilidad Web;
Progress Planner; QualityLogic;
Progress Planner; QualityLogic;
Sharp; Simply Schedule Appointments;
Sharp; Simply Schedule Appointments;
SiteGround; StellarWP;
SiteGround; StellarWP;
Termageddon; WebYes.
Termageddon; WebYes.
>> SHEROSE BADRUDDIN: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenido a Día de la Accesibilidad de WordPress 2025.
My name is Sherose Badruddin,
Mi nombre es Sherose Badruddin,
and I'm a Digital Accessibility Consultant
y soy consultora de accesibilidad digital
with the University of North Carolina.
en la Universidad de Carolina del Norte.
Thank you for joining us for Make All WordPress
Gracias por acompañarnos en "Cómo hacer que todos los eventos
Events Accessible, presented by Joe A. Simpson Jr.
de WordPress sean accesibles" presentado por Joe A. Simpson Jr.
Joe is a front-end web developer and UX designer
Joe es desarrollador web front-end y diseñador UX,
specializing in accessible enterprise-level WordPress solutions.
especializado en soluciones accesibles de WordPress a nivel empresarial.
When a hard event forced him to take a leave of absence,
Cuando un evento difícil en su vida lo obligó a tomar una licencia,
he attended his first Meetup,
asistió a su primer Meetup,
beginning an incredible eight-year journey
iniciando un increíble recorrido de ocho años
that included giving back to the WordPress community
que incluyó devolver a la comunidad de WordPress
in roles ranging from volunteer,
en roles que fueron desde voluntario,
speaker, team rep, Contributor Day table lead,
ponente, representante de equipo, líder de mesa en del Día del Colaborador,
Community Summit moderator, WordCamp lead organizer
Moderador de la comunidad Summit organizador principal de WordCamp
at both the local and flagship levels,
tanto a nivel local como en eventos principales,
and he started three WordPress meetups,
y también inició tres meetups de WordPress,
including two in Santa Clarita and BlackPress
incluyendo dos en Santa Clarita y BlackPress
with two automaticians.
junto con dos automaticians.
After three decades as a public servant
Después de tres décadas como servidor público
at Metro Los Angeles Transit,
en Metro Los Angeles Transit,
managing their blog network, he retired to present topics
gestionando su red de blogs, se retiró para presentar temas
on WordPress and open-source tech
sobre WordPress y la tecnología de código abierto
in emerging and underrepresented communities around the world.
en países emergentes y subrepresentadas comunidades alrededor del mundo.
Please feel free to add your questions
Por favor, no duden en añadir sus preguntas
in the Zoom Q&A section,
en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
You can use the chat to connect with other attendees.
También pueden usar el chat para conectarse con otros asistentes.
>> JOE A. SIMPSON JR.: I was laid out flat
Estaba acostado
on a cold, hard operating table,
sobre una fría y dura mesa de operaciones,
similar to the one that you see here,
similar a la que ven aquí,
and as the anesthesiologist put the mask on,
y cuando el anestesiólogo me colocó la máscara,
I began to count backwards.
empecé a contar hacia atrás.
100, 99, 98.
100, 99, 98.
As I slowly drifted off to sleep,
Mientras me iba quedando dormido lentamente,
all I could think about were these faces.
lo único en lo que podía pensar era en estos rostros.
Just yesterday, I was seated at the kitchen table,
Apenas ayer estaba sentado en la mesa de la cocina,
my wife here, my daughter to my left,
con mi esposa aquí y mi hija a mi izquierda,
and I had to do the hardest thing I've ever done in my life.
y tuve que hacer lo más difícil que he hecho en mi vida.
We decided not to tell my daughter about the surgical procedure
Decidimos no contarle a mi hija sobre la operación
because she was in the final year of high school.
porque ella estaba en su último año de secundaria.
She was preparing her portfolio to go to art school.
Ella estaba preparando su portafolio para entrar a la escuela de arte.
She was a creative, just like her dad,
Ella era una persona creativa, igual que su padre,
and we didn't want to interrupt that.
y no queríamos interrumpir eso.
It was at the same kitchen table
Fue en la misma mesa de la cocina
where I would sit her on the table as a child,
donde yo la sentaba cuando era niña,
a little toddler, and she would jump into my arms.
una pequeña, y saltaba a mis brazos.
I would take a step back, she would jump again,
Yo daba un paso hacia atrás, ella volvía a saltar,
and we would do it over and over and over again.
y repetíamos eso una y otra vez.
But on this day,
Pero este día,
I had to do the hardest thing I've ever had to do in my life.
tuve que hacer lo más difícil que he hecho en mi vida.
I had to tell her that there was a possibility
Tuve que decirle que existía la posibilidad
that I wouldn't be coming home tomorrow at this time.
de que mañana a esta hora yo no regresara a casa.
As I came to and left the hospital,
Cuando desperté y salí del hospital,
I decided to take a leave of absence, a 90-day leave of absence
decidí tomarme una licencia, una licencia de ausencia de 90 días
to heal physically and mentally.
para recuperarme física y mentalmente.
I had two 100% blocked arteries,
Tenía dos arterias bloqueadas al 100%,
and it would take all that I had to get back.
y me iba a costar todo lo que tenía recuperarme.
I wanted to rediscover things that gave me creative joy,
Quería redescubrir cosas que me dieran alegría creativa,
and I wanted to define a new journey,
y quería definir un nuevo camino,
but just getting out of bed was difficult.
pero solo salir de la cama era difícil.
My road back led me to the outdoors.
Mi camino de regreso me llevó al aire libre.
I visited every outdoor park in Santa Clarita Valley,
Visité todos los parques al aire libre del Valle de Santa Clarita,
putting one foot in front
Poniendo un pie delante
of the other till 1 foot became 10 feet,
del otro hasta que un paso se convirtió en diez,
which became a quarter of a lap,
que se convirtió en un cuarto de vuelta,
then a full lap, until one day,
luego una vuelta completa, hasta que un día,
I was at the base of the hill that you see on your right.
estaba al pie de la colina que ven a su derecha.
At the top of this hill, it was the highest point
En la cima de esa colina estaba el punto más alto
in the Santa Clarita Valley at Central Park.
del Valle de Santa Clarita, en Central Park.
I decided before I went back to work
Decidí que antes de volver al trabajo,
in 90 days that I would get to the top of this hill,
en esos 90 días, llegaría hasta la cima de esa colina,
but 5 days before I returned to work in December,
pero cinco días antes de regresar al trabajo en diciembre,
this is the view that I saw just before sunrise,
esta fue la vista que vi justo antes del amanecer,
overlooking the Santa Clarita Valley.
con el Valle de Santa Clarita ante mis ojos.
You may be wondering,
Quizás se estén preguntando,
"What the heck does this have to do
"¿Qué tiene que ver todo esto
with WordPress Accessibility Day?"
con el Día de la Accesibilidad de WordPress?"
If today were my last day,
Si hoy fuera mi último día,
would I be doing what I'm doing?
¿estaría haciendo lo que estoy haciendo?
If the answer was "No" too many days in a row,
Si la respuesta fuera "No" demasiados días seguidos,
I'd make a change.
haría un cambio.
During my 90 days, I wanted to truly give back
Durante esos 90 días quería realmente aportar
and continue to grow creatively, and I thought back.
y seguir creciendo de forma creativa, y recordé algo.
When I first learned WordPress, our lead developer
Cuando aprendí a usar WordPress por primera vez, nuestro desarrollador principal
and our CSS goddess both left
y nuestra experta en CSS
our agency within 30 days of each other,
dejaron la agencia con 30 días de diferencia,
and I inherited our news blog that was done in WordPress.
y heredé nuestro blog de noticias hecho en WordPress.
We had budget to do some learning,
Teníamos presupuesto para hacer algo de aprendizaje,
and they sent me to the WordPress VIP
y me enviaron a las sesiones intensivas
Intensive Developer Sessions
para desarrolladores de WordPress VIP
that were being held in Napa, California.
que se llevaban a cabo en Napa, California.
On the first day, during the event,
El primer día, durante el evento,
they asked us to spin up a virtual box,
nos pidieron que hiciéramos girar una caja virtual,
pull my jaw up off the floor.
me quedé boquiabierto.
Something amazing happened.
Algo increíble ocurrió.
Everybody in arm's distance offered to help,
Todas las personas a mi alrededor se ofrecieron a ayudar,
and that's how I learned what the WordPress community was.
y así fue como entendí qué era la comunidad de WordPress.
When I was on my leave, I thought back to that time,
Cuando estaba de licencia, recordé ese momento
and I was thinking, "I really want to give back
y pensé: "Realmente quiero devolver algo
to the WordPress community, recreate that feeling that I got."
a la comunidad de WordPress, recrear esa sensación que tuve."
I decided to go to my first Meetup.
Decidí asistir a mi primer Meetup.
At that first Meetup, the organizing team
En ese primer encuentro, el equipo organizador
from WordCamp Los Angeles was there,
de WordCamp Los Ángeles estaba allí,
and they needed volunteers, so I volunteered,
y necesitaban voluntarios, así que me ofrecí,
which was an incredible experience,
y fue una experiencia increíble,
and the ball got rolling.
y todo empezó a moverse.
In addition to attending my first meetup,
Además de asistir a mi primer meetup,
I went to over 20 meetups over the next three months
fui a más de 20 reuniones durante los tres meses siguientes
in all 5 counties in Los Angeles, from Inland Empire, San Diego,
en los cinco condados de Los Ángeles, desde Inland Empire, San Diego,
Northern Los Angeles County.
hasta el norte del condado de Los Ángeles.
I attended my first WordCamp in Riverside.
Asistí a mi primer WordCamp en Riverside.
I attended WordCamp US virtually.
Asistí a WordCamp US de forma virtual.
I did anything and everything in the WordPress space.
Hice todo lo posible dentro del ecosistema WordPress.
I was tired of getting home at 10:30, eleven o'clock at night,
Me cansé de llegar a casa a las diez y media, once de la noche,
driving all over Southern California,
conduciendo por todo el sur de California,
and I decided to start a meetup.
y decidí crear un meetup.
I didn't start one; I started three.
No creé uno; creé tres.
I began to think, "Hey, I want to organize a WordCamp,"
Empecé a pensar: "Quiero organizar un WordCamp",
and we organized the first WordCamp north
y organizamos el primer WordCamp al norte
of Los Angeles and south of San Francisco since 2015.
de Los Ángeles y al sur de San Francisco desde 2015.
One of the crowning moments,
Uno de los momentos más importantes,
the thing that I'm really most proud of,
de los que me siento más orgulloso,
is that our third edition, we had the very first WordCamp
es que en nuestra tercera edición tuvimos el primer WordCamp
to have a dedicated track to accessibility.
con una pista dedicada a la accesibilidad.
We had about 14 speakers, which you see here on screen,
Tuvimos alrededor de 14 ponentes, como ven aquí en pantalla,
and it was an incredible achievement.
y fue un logro increíble.
There's so many talented and passionate
Hay muchísimas personas talentosas y apasionadas
people in the community, and this was sort
en la comunidad,
of all that energy that we were generating.
y toda esa energía se estaba materializando.
In December, I decided to leave Metro.
En diciembre, decidí dejar Metro.
After 33 years, I wanted to find out what was next in my journey.
Después de 33 años, quería descubrir qué venía después en mi camino.
One of the things that I wanted to do was I wanted to give back
Una de las cosas que quería hacer era devolver
to the WordPress community that had given me so much,
a la comunidad de WordPress todo lo que me había dado,
and I decided I wanted to present
y decidí que quería presentar
open-source and technology topics
temas de tecnología y código abierto
to emerging and underrepresented communities
a comunidades emergentes y subrepresentadas
all around the world.
de todo el mundo.
I presented at WordCamp Asia in Taiwan.
Hice una presentación en WordCamp Asia en Taiwán.
I presented at WordCamp San José
Presenté en WordCamp San José
in Costa Rica, and I want to continue
en Costa Rica y quiero seguir
to do that moving forward, But first, a little bit about me.
haciendo eso en el futuro. Pero primero, un poco sobre mí.
My name is Joe Simpson, Jr.
Mi nombre es Joe Simpson, Jr.
I'm a SiteGround ambassador.
Soy embajador de SiteGround.
I'm a community leader in WordPress,
Soy un líder comunitario en WordPress,
and roles varying from volunteer, team rep, and member
con roles que van desde voluntario, representante de equipo y miembro
on the Make Accessible and training teams,
de los equipos Make Accessible y Training,
to speaker, to lead organizer.
hasta ponente y organizador principal.
I worked in public transportation
Trabajé en transporte público
for over 30 years at Metro Los Angeles,
por más de 30 años en Metro Los Ángeles,
the third largest transportation agency in the nation,
la tercera agencia de transporte más grande del país,
managing a blog network of over 14 WordPress sites.
gestionando una red de blogs con más de 14 sitios en WordPress.
Prior to that, working for Fortune 500 companies
Antes de eso, trabajé para empresas Fortune 500
in the corporate identity and branding space
en el área de identidad corporativa y espacio de marca
at Unisys and Chrysler corporations
en Unisys y Chrysler
during major merger and reorganizations.
durante grandes procesos de fusión y reorganización.
I'm an advocate for accessibility and user experience.
Soy un defensor de la accesibilidad y de la experiencia del usuario.
We all may know what Make WordPress Accessible means,
Todos sabemos qué significa hacer WordPress accesible
but I want to take a twist on that and suggest
pero quiero darle un giro a esa idea y sugerir
that we Make All WordPress Events Accessible.
que hagamos que todos los eventos de WordPress sean accesibles.
First, my slides are available in multiple formats.
Primero, mis diapositivas están disponibles en múltiples formatos.
I have a follow-along slide deck that's very basic with just
Tengo una presentación para seguir la charla que es muy básica, con solo
the text that's provided in these slides,
el texto que aparece en estas diapositivas,
if you want to follow along there, as well as I'll provide
por si quieren seguirla por ahí, además de que también compartiré
a link to the slides, which is here.
un enlace a las diapositivas, que está aquí.
I'll give you a second to scan if you'd like to follow along,
Les daré un momento para escanearlo si quieren seguir la presentación,
as well as a link to a document
así como un enlace a un documento
where all of these links are going to be.
donde estarán todos estos enlaces.
I always like to provide a couple of ways to take in these slides.
Siempre me gusta ofrecer varias formas de acceder a estas diapositivas.
Accessibility is a floor, not a ceiling.
La accesibilidad es un punto de partida, no un límite.
The common things that you hear about accessibility,
Las cosas habituales que se escuchan sobre accesibilidad,
the point of these bullets is that we all eventually grow
la idea de estos puntos es que todos, con el tiempo,
into a disability of one form or another,
desarrollaremos algún tipo de discapacidad,
and we should all be open and honest about making sure
y todos deberíamos ser abiertos y honestos al asegurarnos
that the spaces that we work in,
de que los espacios donde trabajamos,
the spaces that we WordPress in are accessible and open.
los espacios donde usamos WordPress, sean accesibles y abiertos.
I share this slide because I was part
Comparto esta diapositiva porque fui parte
of an equity liaison at Metro,
de un programa de enlace de equidad en Metro,
and it was an 18-month program where we sort
y fue un programa de 18 meses donde clasificamos
of looked at transportation topics in terms
temas de transporte
of making them as equitable as possible
para hacerlos lo más equitativos posible
for all of the communities that we service.
para todas las comunidades que nosotros atendemos.
Our team project was equitable transportation,
Nuestro proyecto de equipo era un transporte equitativo,
and one of the team members, she thought
y uno de los miembros del equipo, pensaba
that our presentation should only address people that were deaf.
que nuestra presentación solo debía dirigirse a las personas sordas.
I shared this with her to show her the number of disabilities
Compartí esto con ella para enseñarle el número de discapacidades
and that we would have to address in our presentation.
que también debíamos considerar en nuestra presentación.
Here's a little bit of history.
Aquí hay un poco de historia.
During the pandemic, there was an incredible documentary
Durante la pandemia, salió un documental increíble,
that came out, and I think, especially in today's climate,
y creo que, especialmente en el clima actual,
it's important to know about the history of accessibility,
es importante conocer la historia de la accesibilidad,
especially as our current administration
especialmente porque nuestra actual administración
is making a lot of drastic changes
está realizando muchos cambios drásticos
to how government functions, and a lot of people
en la forma en que funciona el gobierno, y mucha gente
are worried that it's going to impact accessibility.
teme de que esto vaya a tener un impacto en la accesibilidad.
I like to give you a little bit of history in hopes
Me gusta compartir un poquito de historia con la esperanza
that it will help inform the choices that you make going forward.
de que ayude a orientar las decisiones que usted tomen en el futuro.
Crip Camp was a documentary on Netflix during the pandemic.
Crip Camp fue un documental de Netflix durante la pandemia.
It followed a group of young teenagers
Seguía a un grupo de jóvenes adolescentes
who attended a camp in upstate New York,
que asistían a un campamento en el norte del estado de Nueva York,
and it was amazing because this group of kids
y fue increíble porque este grupo de jóvenes
eventually changed the world.
terminó cambiando el mundo.
Back then, if you had a disability,
En aquel entonces, si tenías una discapacidad,
chances were you could have been committed.
era muy posible que terminaras institucionalizado.
Went on to college and they began to do great things.
Luego fueron a la universidad y comenzaron a hacer grandes cosas.
They began to do sit-ins,
Comenzaron a participar en protestas pacíficas,
advocate for the rights of those with disabilities,
y a defender los derechos de las personas con discapacidad,
catch buses or trains, enter buildings, so many things
tomar autobuses o trenes, entrar a los edificios, tantas cosas
in the physical world provided barriers
en el mundo físico presentaban barreras
that they just couldn't get around and bring awareness
que simplemente no podían superar y crear conciencia
to the public at large about the changes that were needed,
al público en general sobre los cambios que eran necesarios,
and one of the incredible things, they were influenced
y una de las cosas increíbles, es que se inspiraron
by the Civil Rights Movement
en el movimiento por los derechos civiles
that had happened in the '60s and '70s.
que había tenido lugar en los años 60 y 70.
One of the landmark events in terms
Uno de los acontecimientos más emblemáticos en términos
of their protests was the Capitol Crawl,
de sus protestas fue el Capitol Crawl,
where a number of folks with disabilities tried to enter
donde varias personas con discapacidades intentaron entrar
the Capitol as part of their protest,
al Capitolio como parte de su protesta,
and they climbed the stairs.
y subieron las escaleras.
Back then, buildings weren't accessible,
En aquel entonces, los edificios no eran accesibles,
so the only way you can get into a building were stairs to access
así que la única forma de entrar en un edificio era subiendo escaleras,
if you couldn't walk upstairs.
si no podías hacerlo, simplemente no podías acceder.
It created so much momentum,
Eso generó tanto impulso
the Americans with Disabilities Act was passed.
que se aprobó la Ley para Estadounidenses con Discapacidades.
We are the stewards of where accessibility
Nosotros somos responsables de donde la accesibilidad
can go from here, and especially in the WordPress space,
puede ir desde aquí, y especialmente en el espacio de WordPress,
you can make a difference.
ustedes pueden marcar la diferencia.
If I cannot do great things,
Si no puedo hacer grandes cosas,
I can do small things in a great way.
puedo hacer pequeñas cosas de una gran manera.
One of the things that I'm proud of
Una de las cosas de las que estoy orgulloso
was that during my time on the organizing team,
fue que durante mi tiempo en el equipo organizador,
as a captain for WordCamp US in San Diego,
como capitán de WordCamp Estados Unidos en San Diego,
I compiled a list of things that I thought
compilé una lista de cosas que pensé
would make our event accessible,
que harían nuestro evento accesible,
and I list them out in bullet points, and my team mentor,
y las enumeré en viñetas, y mi mentora del equipo,
or one of the leads for WordCamp US that year, she took
o una de las líderes de WordCamp US ese año, tomó
that information and published it on Make so that other events
esa información y la publicó en Make para que otros eventos
or other WordCamps could utilize this information.
u otros WordCamps pudieran utilizar esta información.
Here are some of the bullet points from it.
Aquí hay algunos de los puntos de esa lista.
It's a little more involved in terms
Es un poco más complejo en términos
of a document, and I'll share the link.
de un documento, y compartiré el enlace.
It's at the end of the slides.
Está al final de las diapositivas.
I'll share the link so that you can get in
Compartiré el enlace para que puedan acceder
and utilize that as well,
y utilizarlo también,
but these are some of the key points.
pero estos son algunos de los puntos clave.
When you're organizing a team, try to be as inclusive as possible
Cuando se organiza un equipo, traten de ser lo más inclusivos posible
in terms of the people that you invite
en términos de la gente que invitan
to organize, the volunteers, and speakers.
a organizar, los voluntarios, y los ponentes.
They offer perspectives that you may not have.
Ellos ofrecen perspectivas que quizás no tengan.
Offer a seat at the table for outspoken voices
Den un lugar en la mesa a las voces más activas
as resources, collaborators, and inspiration.
como recursos, colaboradores, y inspiración.
One of the things that I pride myself on
Una de las cosas de las que me enorgullezco
is that in the WordPress space,
es que en el espacio de WordPress,
there are so many important and eclectic voices.
hay tantas voces importantes y eclécticas.
People are always sharing their information with each other.
La gente siempre está compartiendo su información entre sí.
People are always trying to help each other,
La gente siempre está intentando ayudarse mutuamente,
so I try to incorporate as many of those voices
así que trato de incorporar la mayor cantidad de esas voces
in the decisions that I make in terms of organizing event.
en las decisiones que tomo en términos de organización de eventos.
I also suggest you leverage pre-existing efforts.
También te sugiero que aproveches los esfuerzos ya existentes.
There's articles and information.
Hay artículos e información.
There's things on Make.
Hay contenido en Make.
There's things on the blog that you can tap
Hay contenido en el blog del que pueden valerse
into to help you make informed decisions.
para ayudar tomar decisiones informadas.
The other cool thing that happened was when I published that document,
La otra cosa interesante que pasó fue cuando publiqué ese documento,
and again, I'll share a link in my resource slides,
y nuevamente, compartiré el enlace en mis diapositivas de recursos.
people started to reach out to me
La gente comenzó a contactarme
through Slack on the Make channel.
a través de Slack en el canal de Make.
One of the first things that I always suggest
Una de las primeras cosas que siempre sugiero
if you're planning an event
si estás planeando un evento
like a WordCamp is to scout the venue.
como un WordCamp es explorar el lugar.
A lot of times, a decision on a venue is made
Muchas veces, se toma una decisión sobre el lugar
without touring the venue, or maybe
sin recorrer el lugar, o tal vez
it's without touring the venue with people that are aware
se visita sin personas que estén al tanto
of accessibility and can look
de accesibilidad y puedan evaluar
at the venue in terms of how accessible it is,
el lugar en términos de cuán accesible es,
and if there are any issues that need to be addressed
y si hay algún problema que deba abordarse
that could be major problems in terms of the event.
que podría convertirse en un inconveniente importante durante el evento.
One of the stories that I like to share
Una de las historias que me gusta compartir
was when I was on the team as a captain for WordCamp US,
fue cuando era capitán del equipo de WordCamp US,
when it was in San Diego,
Cuando fue en San Diego,
it was at a really incredible location.
era en un lugar verdaderamente increíble.
It was a retro resort called Town and Country.
Era un resort retro llamado Town and Country.
It had the '50s vibe.
Tenía la onda de los años 50.
The architecture looked like it was from the '50s modernist.
La arquitectura parecía como si fuera del modernismo de los años 50.
Unfortunately, it was one of the worst conferences
Desafortunadamente, fue una de las peores conferencias
in terms of the venue being accessible,
en cuanto a la accesibilidad del lugar,
and there were a number of problems in terms of accessibility.
y hubo una serie de problemas en términos de accesibilidad.
Michelle Frechette wrote an incredible article
Michelle Frechette escribió un artículo increíble
on the experiences that she had trying to get in doorways,
sobre las experiencias que tuvo al intentar pasar por las puertas,
there were no elevators, things like that.
no había ascensores, cosas así.
I try to take this information in, and I try to use it in terms
Trato de incorporar esta información y utilizarla en los
of the events that I organize.
eventos que organizo.
Again, tour the venue as early as possible,
Nuevamente, recorran el lugar lo antes posible,
ideally with someone that has a disability.
idealmente con alguien que tenga una discapacidad.
Get the physical venue for things that may be an issue.
Evalúen el lugar físico para cosas que puedan ser un problema.
Are the entrances open?
¿Las entradas están abiertas?
Are they wide enough?
¿Son lo suficientemente amplias?
Bathrooms, conference spaces, auditoriums,
Baños, espacios de conferencias, auditorios,
do they have paddles, handles, and counter heights
¿cuentan con palancas, manijas y alturas de mostrador
that are accessible to someone in an assistive device?
que sean accesibles para alguien que utiliza un dispositivo de asistencia?
Here's some pictures from my time
Aquí hay algunas fotografías de mi tiempo
as a lead organizer for WordCamp US
como organizador principal de WordCamp US
when it was in National Harbor.
cuando fue en National Harbor.
We took a tour of the venue early.
Realizamos un recorrido por el lugar con anticipación.
We asked lots of questions.
Hicimos muchas preguntas.
Also took us to the hotel room,
También nos llevaron a la habitación del hotel,
which I'll show you some more pictures in a second.
de la cual mostraré más fotografías en un momento.
The main area of every conference
El aspecto principal de toda conferencia
is "How do you get into the venue?"
es: "¿Cómo se accede al lugar?"
It gave you specs on doorway widths.
Nos proporcionaron especificaciones sobre el ancho de las puertas.
Again, a lot of the things that someone with an assistive device
De nuevo, muchas de las cosas que alguien con un dispositivo de asistencia
or disability wouldn't be impacted by.
o discapacidad no se vería afectado por ellas.
Looking at the front entrance for doorways,
Observando la entrada principal en cuanto a las puertas,
automatic doors, paddles, and it was really cool
puertas automáticas, palancas, y fue muy interesante
that on the day I took the picture,
que el día en que tomé la foto,
someone in an assistive device was leaving the venue.
alguien con un dispositivo de asistencia estaba saliendo del lugar.
Also, stairs, escalators, elevators
Además, escaleras, escaleras mecánicas, ascensores
in relation to conference rooms, dining area,
en relación con las salas de conferencias, el área de comedor,
sponsor hall, and your hotel rooms.
el salón de patrocinadores y las habitaciones del hotel.
Also, the speaker spaces, stage heights,
También, los espacios para ponentes, las alturas del escenario,
how the chairs were being laid out,
cómo estaban distribuidas las sillas,
the aisleways, things of that nature, lighting.
los pasillos, cosas de esa naturaleza, la iluminación.
In terms of the hotel, we also toured the hotel
En cuanto al hotel, también recorrimos el hotel
with the representative from the event space.
con el representante del espacio para eventos.
This hotel had accessible rooms,
Este hotel tenía habitaciones accesibles,
so we looked at the variety of accessibility rooms,
así que miramos la variedad de habitaciones accesibles,
and it impacted how we made decisions.
y eso impactó en la toma de decisiones.
In terms of wayfinding for your events,
En cuanto a la orientación en sus eventos,
always provide basic, simple maps and signage.
siempre proporcionen mapas y señalización básicos y sencillos.
I would say avoid venue-provided or "designed"
Sugeriría evitar los materiales proporcionados o "diseñados"
pieces that the venue may provide.
por el lugar.
One of the things I remember about WordCamp
Una de las cosas que recuerdo de WordCamp
US and National Harbor was that the information
Estados Unidos y National Harbor fue que la información
that they provided was "designed"
que proporcionaron estaba "diseñada",
so that meant there were tiny light gray-type colors
lo que significaba que había pequeños colores tipo gris claro
that had color contrast issues, et cetera, et cetera.
com problemas de contraste de color, entre otras cosas.
I basically recreated some of the maps,
Básicamente lo recreé algunos de los mapas,
which I'll show you in a second.
lo cual mostraré en un momento.
Provide wayfinding in multiple formats.
Proporcionen orientación en múltiples formatos.
Again, most WordCamps have a map of the venue,
Nuevamente, la mayoría de los WordCamps tienen un mapa del lugar,
but it's a graphic like a JPEG or a PDF, which isn't accessible.
pero es un gráfico como un JPEG o un PDF, que no es accesible.
Provide it in multiple formats,
Proporciónelo en múltiples formatos,
and I'll talk a little bit about that in a second.
y hablaré un poquito sobre eso en un momento.
One thing that I did, and I think it may have been a first,
Una cosa que hice, y creo que puede haber sido una primicia,
was to offer common path maps
fue ofrecer mapas de rutas comunes
and descriptions to key event spaces.
y descripciones de los espacios clave del evento.
I'll talk about that in a second, but also, please place clear,
Hablaré sobre eso en un momento, pero también, por favor coloquen
concise signage at key areas
señalización clara y concisa en las áreas clave
and spots along common path.
y puntos a lo largo de las rutas comunes.
This is an example of a common path map that I did.
Este es un ejemplo de un mapa de ruta común que realicé.
I took a lot of the printed brochures that they provided to us
Tomé muchos de los folletos impresos que nos proporcionaron
as an organizing team, and I redrew maps,
como equipo organizador, y redibujé los mapas,
and I listed the common pathways for our event,
y enumeré las rutas comunes para nuestro evento,
entering the building to get to the registration desk,
desde la entrada al edificio hasta el mostrador de registro,
from the registration desk to your room,
desde el mostrador de registro hasta la habitación,
from your room to the conference space,
desde la habitación hasta el espacio de conferencias,
from your room to the dining room,
desde la habitación hasta el comedor,
from your room to the sponsor area.
desde la habitación hasta el área de patrocinadores.
I provided that in a visual format, but also,
Lo proporcioné en formato visual, pero también,
one of our team members was blind.
uno de los miembros de nuestro equipo era ciego.
Alex Stein was on the team that year,
Alex Stein estaba en el equipo ese año,
and he attended a conference at the National Braille Institute.
y había asistido a una conferencia en el Instituto Nacional Braille.
Their site had extensive directions that were turn-by-turn.
Su sitio tenía instrucciones detalladas con indicaciones paso a paso.
Directions were in a text format.
Las instrucciones estaban en formato de texto.
I went in, and I did the same for our venue.
Ingresé e hice lo mismo para nuestro lugar.
What you see here is how to get from the main entrance
Lo que ven aquí es cómo llegar desde la entrada principal
to the resort registration, in terms of text format.
hasta el registro del resort, en formato de texto.
The cool thing was that the venue had an app.
Lo interesante fue que el lugar tenía una aplicación.
Again, the app wasn't accessible.
Nuevamente, la aplicación no era accesible.
I took that information and turned it into a document
Tomé esa información y la convertí en un documento
that we placed on the website.
que colocamos en el sitio web.
It was in a text-only format.
Estaba en formato de solo texto.
Also, we provided a video walkthrough.
Además, proporcionamos un tutorial en vídeo.
Someone on the team did that wayfinding
Alguien del equipo realizó ese recorrido de orientación
for our attendees to use.
para que los asistentes lo utilizaran.
We had at least three ways to figure out
Teníamos al menos tres formas de conocer
the location of the venue.
la ubicación del lugar.
I would also suggest getting this information up
También sugeriría publicar esta información
as early as possible because,
lo antes posible porque,
again, you want to provide all attendees
otra vez, quieres proporcionar a todos los asistentes
as much information as possible on getting to the venue,
la mayor cantidad de información posible sobre cómo llegar al lugar,
getting around the venue, so they can make decisions
cómo moverse por el lugar, para que puedan decidir
on whether they can make it,
si pueden asistir,
or they can provide suggestions or tips
o pueden proporcionar sugerencias o consejos
on how we can make the information better.
sobre cómo mejorar la información.
The picture you see here was from our WordCamp
La imagen que ven aquí es de nuestro WordCamp
in 2019 in Santa Clarita.
de 2019 en Santa Clarita.
I show you this picture.
Les muestro esta foto.
This building was very accessible, even back in 2019.
Este edificio era muy accesible, incluso en 2019.
It was a newer facility,
Era una instalación más nueva,
better technology, better open spaces.
mejor tecnología, mejores espacios abiertos.
I show you this picture because there were two people
Les muestro esta foto porque había dos personas
from our community that you see in the front row here.
de nuestra comunidad que se ven en la primera fila.
They had assistive devices.
Utilizaban dispositivos de asistencia.
The room was set up so that they can just wheel in,
La sala estaba organizada de manera que podían ingresar directamente,
riding assistive devices into the room,
conduciendo sus dispositivos de asistencia hacia la sala,
park them out of the way.
y estacionarlos sin obstaculizar.
We also had someone that was doing the captions for the videos in place,
También teníamos a alguien que estaba haciendo los subtítulos de los vídeos en tiempo real,
so it was a space that was open
por lo que era un espacio abierto
to as many people as possible.
para la mayor cantidad de personas posible.
Does your hotel block or venue offer
¿Su bloque de hotel o recinto ofrece
a variety of accessible rooms?
una variedad de habitaciones accesibles?
Will your venue or organizing team provide support in terms
¿Su lugar o equipo organizador brindará apoyo en términos
of on-call texting or services to assist disabled?
de mensajería de guardia o servicios para asistir a personas con discapacidad?
One member of the team,
Un miembro del equipo,
and what I was proud of as well as one of the organizers,
y de lo que me enorgullezco como uno de los organizadores,
I suggested we have a dedicated accessibility team
sugerí que tuviéramos un equipo dedicado a la accesibilidad
as one of the core teams on a WordCamp.
como uno de los equipos principales de un WordCamp.
Generally, accessibility is part of attendee experience,
En general, la accesibilidad es parte de la experiencia del asistente,
so we work closely with them,
por lo que trabajamos estrechamente con ellos,
but we also wanted to have more direct input
pero también queríamos tener una participación más directa
on all the teams in terms of suggesting accessible fixes
en todos los equipos en términos de sugerir mejoras de accesibilidad
or things in terms of accessibility practices
o aspectos en cuanto a prácticas de accesibilidad
that we wanted to see throughout the event.
que queríamos ver durante todo el evento.
When I posted my suggestions on Make
Cuando publiqué mis sugerencias en Make
for making events accessible,
para hacer los eventos accesibles,
I heard from someone named Ryan Bourne, who, disability,
recibí un mensaje de alguien llamado Ryan Bourne, quien tiene una discapacidad,
and he suggested a number of ways
y sugirió varias maneras
that we can make WordCamp US accessible,
en que podíamos hacer WordCamp EE. UU. accesible,
and again, I love collaborating.
y nuevamente, me encanta colaborar.
I love learning, so he suggested a number of things
Me encanta aprender, así que sugirió una serie de cosas
that we were able to incorporate as well.
que pudimos incorporar también.
He has issues in large crowds,
Tenía dificultades en grandes multitudes,
so he suggested offering distance badges to let attendees know
por lo que sugirió ofrecer insignias de distancia para informar a los asistentes
your level of comfort in terms of being around other people.
sobre su propio nivel de comodidad en términos de estar rodeado de otras personas.
We implemented that.
Lo implementamos.
Also, I mentioned we work
Además, mencioné que trabajamos
closely with the Attendee Experience Team,
estrechamente con el Equipo de Experiencia del Asistente,
and then also, I would suggest
y también sugeriría
briefing other teams, like the volunteers,
informar a otros equipos, como los voluntarios,
on accessibility-specific instructions
sobre instrucciones específicas de accesibilidad
in terms of how the event should go.
en cuanto a cómo debe desarrollarse el evento.
The event live stream.
Transmisión en vivo del evento.
Offer low-capacity viewing rooms or quiet rooms
Ofrecer salas de visualización de baja capacidad o salas tranquilas
for neurodivergent attendees,
para asistentes neurodivergentes,
live captioned program presentations,
presentaciones de programas con subtítulos en vivo,
and consider using ASL for at least a keynote.
y considerar el uso de lenguaje de señas al menos en una conferencia magistral.
Offer pre-recorded content for neurodivergent attendees.
Ofrecer contenido pregrabado para asistentes neurodivergentes.
This was another suggestion by Ryan,
Esta fue otra sugerencia de Ryan,
in that some people may not feel comfortable in larger crowds.
ya que algunas personas pueden no sentirse cómodas en grandes multitudes.
The lower-capacity viewing rooms are there for them as well,
Las salas de visualización de menor capacidad también están disponibles para ellos,
but they may want to watch from home,
pero es posible que prefieran ver desde casa,
so offer some of the sessions as pre-recorded content,
así que se debe ofrecer algunas de las sesiones como contenido pregrabado,
so maybe offer the keynote or the closing remarks
quizás ofrecer la conferencia principal o las palabras de cierre
in a recorded format.
en formato grabado.
Another thing that's good in terms
Otra cosa que es buena en términos
of usability is providing time points
de usabilidad es proporcionar marcas de tiempo
on YouTube videos to allow people to jump around quickly.
en los videos de YouTube para permitir que las personas naveguen rápidamente.
That's, again, something that I would suggest as a nicety.
Eso es, de nuevo, algo que sugeriría como una mejora adicional.
In terms of the speaker slides that are provided,
En cuanto a las diapositivas de los ponentes que se proporcionan,
this event has some really great speaker slide requirements
este evento tiene requisitos realmente excelentes para las diapositivas
that help make our slides as open and accessible as possible.
que ayudan a que nuestras presentaciones sean lo más abiertas y accesibles posible.
For your speakers in the slides, verbally describe
Para los ponentes en las diapositivas, describan verbalmente
your graphics or images while speaking.
sus gráficos o imágenes mientras hablan.
Caption, add ALT text or descriptions to all your images.
Agreguen subtítulos, texto alternativo o descripciones a todas sus imágenes.
Make your presentation slides available online.
Pongan sus diapositivas de presentación disponibles en línea.
slides available before, during,
Pongan sus diapositivas de presentación disponibles antes, durante
and after your presentation so that people can refer back
y después de su presentación para que las personas puedan consultarlas
to them and use your information to affect others.
y utilizar su información para beneficio de otros.
In terms of the event website, and I've seen
En cuanto al sitio web del evento, y he visto
some interesting websites for WordCamp,
algunos sitios web interesantes de WordCamp,
test all your posts or pages for accessibility.
prueben todas sus publicaciones o páginas para verificar la accesibilidad.
Start with an accessibility-ready theme.
Comiencen con un tema preparado para la accesibilidad.
Avoid low-color contrast text and designs.
Eviten textos y diseños con bajo contraste de color.
Add proper ALT text to all your images,
Agreguen texto alternativo adecuado a todas sus imágenes,
including social media messaging.
incluyendo los mensajes en redes sociales.
>> JOE: As the last suggestion, I would suggest you contribute.
Como última sugerencia, les recomendaría que contribuyan.
I would urge you to contribute.
Les animo a que contribuyan.
Join the team at Make WordPress Accessible.
Únanse al equipo de Make WordPress Accessible.
These are some resources to join the team
Estos son algunos recursos para unirse al equipo
because testers are always needed.
porque siempre se necesitan evaluadores.
They're making lots of incredible accessibility improvements
Están realizando mejoras de accesibilidad increíbles
to the open-source project, and we need people to test.
al proyecto de código abierto, y necesitamos gente que haga pruebas.
These are links to the various pieces of information.
Estos son enlaces a los distintos elementos de información.
These are links for the team, office hours,
Estos son enlaces para el equipo, horas de oficina,
bug scrubs, which happen weekly, team meetings,
revisiones de errores, que se realiza semanalmente, reuniones del equipo,
which happen every other week.
que ocurren cada dos semanas.
There's also a link to the calendar for all of the teams,
También hay un enlace al calendario de todos los equipos,
as well as a contributor wizard, which walks you through.
así como un asistente para colaboradores, que lo guía paso a paso.
It helps you find out which team is right for you.
Le ayuda a descubrir qué equipo es el adecuado para usted.
It helps you join Slack and set up your profile on WordPress.org,
Le ayuda a unirse a Slack y configurar su perfil en WordPress.org,
and they also have a course, a basic level course,
y también tienen un curso, un curso de nivel básico,
to get you onboarded and up and running
para que pueda incorporarse y comenzar a trabajar
if you've never done any contributing before.
si nunca ha realizado ninguna contribución antes.
Again, I would urge you to help Make WordPress Accessible.
Nuevamente, les pido que ayuden a hacer WordPress accesible.
Here are some links that I love
Aquí hay algunos enlaces que me encantan
to share in terms of digging deeper
compartir para profundizar
into the subject that I'm talking about today.
en el tema del que hablo hoy.
There's also a document
También hay un documento
similar to what I'm talking about today
similar a lo que estoy hablando hoy
by the Web Accessibility Initiative
de la Iniciativa de Accesibilidad Web
on making events accessible.
sobre como hacer que los eventos sean accesibles.
I would urge you to take a look at that,
Yo instaría para que le eches un vistazo a eso,
as well as they also have
así como también tienen
one on the accessibility of remote meetings.
uno sobre la accesibilidad de reuniones remotas.
One of the things that we do in the WordPress
Una de las cosas que hacemos en WordPress
space is we meet virtually.
es reunirnos virtualmente.
How do we make sure that our Zoom meetings
¿Cómo nos aseguramos que nuestras reuniones de Zoom
are as accessible as possible?
sean lo más accesibles posible?
There's also my venue accessibility checklist, which is there.
También está mi lista de verificación de accesibilidad del lugar, que está disponible.
It's my first steps as part of the WordPress Organizer Handbook.
Son mis primeros pasos como parte del Manual del Organizador de WordPress.
There's links to a couple of clips
Hay enlaces a un par de clips
from the Crip Camp documentary on how ADA
del documental Crip Camp sobre cómo la ADA
and the team behind Crip Camp,
y el equipo detrás de Crip Camp,
the Americans with Disabilities Act changed the built world
la Ley de Estadounidenses con Discapacidades, transformó el entorno construido
and so many things that we take for granted now,
y tantas cosas que ahora damos por sentadas,
even though there's always room for improvement.
aunque siempre hay espacio para mejorar.
It talks about back in the '60s,
Habla sobre cómo en los años 60,
there was a documentary that appeared on national television
había un documental que apareció en la televisión nacional
that showed the disgusting conditions that a lot of kids
que mostraba las deplorables condiciones que muchos niños
that were disabled were living in in the US,
con discapacidad vivían en los Estados Unidos,
and it helped change and create some impetus to change
y ayudó a generar impulso para el cambio
and make real change in terms of accessibility.
y lograr cambios reales en términos de accesibilidad.
Also, there's a couple of great stories
Además, hay un par de grandes historias
by a couple of people I respect in the community.
de personas que respeto en la comunidad.
Meryl Evans shared her experience
Meryl Evans compartió su experiencia
in presenting at South by Southwest and things
en la presentación en South by Southwest y las cosas
that she suggested they improve,
que ella sugirió que mejoraran,
as well as Rachel Lowenstein did the same as well,
así como Rachel Lowenstein hizo lo mismo,
in terms of seeing the event from a person
en cuanto a ver el evento desde la perspectiva
with a neurodivergent disability.
de una persona con una discapacidad neurodivergente.
>> JOE: I'll leave you with this quote by Ta-Nehisi Coates.
Les dejo con esta cita de Ta-Nehisi Coates.
"I'm all for bridging gaps,
"Estoy totalmente a favor de tender puentes,
but not at the expense of my neighbor's humanity."
pero no a expensas de la humanidad de mi prójimo."
Be steadfast in your advocacy for an open and inclusive
Sean firmes en su defensa de un espacio de eventos
WordPress event space, and please take care of each other.
de WordPress abierto e inclusivo, y por favor cuídense mutuamente.
By being part of today, you've taken the first step towards
Al ser parte de este evento hoy, han dado el primer paso hacia
changing the WordPress products,
el cambio en los productos de WordPress,
services, and environments that you create
los servicios y los entornos que crean
for your communities and clients.
para sus comunidades y clientes.
I'm so excited to hear about what you do in the future,
Estoy muy emocionado de saber lo que harán en el futuro,
and I would love to hear about it.
y me encantaría escuchar al respecto.
You can find me on any of these social media platforms
Pueden encontrarme en cualquiera de estas plataformas de redes sociales
by searching for Joe Simpson Jr.
buscando Joe Simpson Jr.
For example, joesimpsonjr@gmail
Por ejemplo, joesimpsonjr@gmail
or instagram.com/joesimpsonjr.
o instagram.com/joesimpsonjr.
We're in the early planning stages
Estamos en las primeras etapas de planificación
for WordCamp Santa Clarita Valley,
para WordCamp Santa Clarita Valley,
and you can find out more about
y pueden obtener más información sobre
that by joining our local community here
esto uniéndose a nuestra comunidad local aquí
at WordPressSCV as we learn
en WordPressSCV mientras aprendemos
and share more about WordPress together.
y compartimos más sobre WordPress juntos.
Thank you for joining me during WordPress Accessibility Day.
Gracias por acompañarme durante el Día de la Accesibilidad de WordPress.
It's truly an honor to be here.
Es realmente un honor estar aquí.
As a fan, I've watched the event grow in scope and stature,
Como seguidor, he visto crecer el evento en alcance y reconocimiento,
and it's an incredible testament
y es un testimonio increíble
to the incredible organizers of this event.
de los extraordinarios organizadores de este evento.
I thank you for having me.
Gracias por invitarme.
As promised, here are my slides.
Como prometí, aquí están mis diapositivas.
>> JOE: Here's the resource links in a doc file.
Aquí están los enlaces de recursos en un archivo de documento.
>> JOE: Now I'd like to open it up to questions.
Ahora me gustaría abrir el espacio para preguntas.
Sherose Badruddin: Hey, Joe.
Hola, Joe.
Thank you so much for your very moving and informative presentation.
Muchas gracias por su presentación tan emotiva e informativa.
I see that you've been answering some questions in the Q&A,
Veo que ha estado respondiendo algunas preguntas en la sección de preguntas y respuestas,
and we have time
y tenemos tiempo
if the audience would like to ask more questions in the Q&A.
si la audiencia quiere hacer más preguntas en la sección de preguntas y respuestas.
What I'd like to do is read the questions that you've answered, and if you would,
Lo que me gustaría hacer es leer las preguntas que ha respondido, y si lo deseas,
just read the answers that you wrote.
simplemente leer las respuestas que escribió.
Joe A. Simpson Jr.: Sure.
Por supuesto.
Sherose: Thank you. Thank you.
Gracias. Gracias.
Okay, so the first one was, what are the most accessible maps
Bien, la primera pregunta fue: ¿Cuáles son los mapas más accesibles
that you use on websites?
que utilizas en los sitios web?
Joe: Right, and as I mentioned in the presentation,
Claro, y como mencioné en la presentación,
you have to go about it in multiple ways.
hay que abordarlo de múltiples maneras.
What we did in addition to the PDFs
Lo que hicimos además de los PDFs
and the standard JPEG graphics or PNGs that you get on WordCamp sites,
y los gráficos JPEG estándar o PNG que se obtienen en los sitios de WordCamp,
we did the text-only, turn-by-turn,
realizamos la versión de solo texto, con indicaciones paso a paso,
and it was cool that at that venue, they had an app.
y fue interesante que en ese lugar, tenían una aplicación.
It was very inaccessible,
Era muy poco accesible,
but it at least provided directions on the front door to the check-in area,
pero al menos proporcionaba instrucciones desde la puerta principal hasta el área de registro,
the front door.
la puerta principal.
We were able to take that information and turn it into a text-only version
Pudimos tomar esa información y convertirla en una versión de solo texto
that we put up on the website.
que publicamos en el sitio web.
That's another one.
Esa es otra opción.
That's a little bit of work.
Requiere algo de trabajo.
I would say we did a video walkthrough as well,
Diría que también realizamos un recorrido en video,
so try to provide that information in as many formats as possible.
así que trate de proporcionar esa información en tantos formatos como sea posible.
Try to get that information up as soon as possible.
Traten de publicar esa información lo antes posible.
Again, one of the great bits of wisdom that I got from people that I worked with,
Nuevamente, uno de los grandes consejos que recibí de las personas con quienes trabajé
I would contact Joe Dolson or people along the Make channels.
fue contactar a Joe Dolson o a personas en los canales de Make.
Joe mentioned getting that information up as early as possible
Joe mencionó publicar esa información lo antes posible
so that people can make an informed decision.
para que las personas puedan tomar una decisión informada.
I would try to get all that information up
Trataría de publicar toda esa información
as soon as possible in those formats
lo antes posible en esos formatos
because a couple of those things took quite a while,
porque un par de esas cosas tomaron bastante tiempo,
but if you've got a team helping you,
pero si tienen un equipo que los ayude,
you can get as much up as early as possible to give people that knowledge
pueden publicar la mayor cantidad posible lo antes posible para dar a las personas ese conocimiento
so they can make a decision on whether they can attend or not.
y que puedan decidir si pueden asistir o no.
Sherose: Yes, a strong, proactive strategy.
Sí, una estrategia sólida y proactiva.
Thank you.
Gracias.
Before I go on to the next question,
Antes de pasar a la siguiente pregunta,
I want to make sure that the audience knows
quiero asegurarme de que el público lo sepa
Joe's slides can be found on his session page.
que las diapositivas de Joe se pueden encontrar en su página de sesión.
Okay.
Bien.
The next question we had here was, what accessibility needs
La siguiente pregunta fue: ¿qué necesidades de accesibilidad
are often overlooked in online events
se pasan por alto con frecuencia en eventos en línea,
beyond, like standard digital accessibility?
más allá de la accesibilidad digital estándar?
This was a good question.
Ésta fue una buena pregunta.
What was your answer?
¿Cual fue tu respuesta?
Joe: Okay.
Bien.
Generally, most meetups or WordCamps may not have ASL
En general, la mayoría de los meetups o WordCamps pueden no contar con lenguaje de señas
or captioning built into the process.
o subtítulos integrados en el proceso.
I would say that's probably the biggest thing.
Yo diría que eso es probablemente lo más importante.
One of the biggest reasons is that there's no budget for it.
Una de las razones principales es que no hay presupuesto para ello.
I would say if I could snap my fingers and magically change one thing
Diría que si pudiera chasquear los dedos y cambiar mágicamente una cosa
that would really impact it is make it mandatory,
que realmente marcara la diferencia, sería hacerlo obligatorio,
make it a part of every foundation, effort in a meetup space
hacerlo parte de cada base, de cada esfuerzo en un espacio de meetup
or in a WordCamp space has that built in.
o en un espacio de WordCamp que lo tenga integrado.
One of the cool suggestions that Ryan gave me was,
Una de las excelentes sugerencias que Ryan me dio fue,
if you're having an event,
si van a organizar un evento,
try to prerecord some stuff and get it up ahead of time.
traten de pregrabar algunas cosas y publicarlas con anticipación.
Try to provide it in as many formats.
Traten de proporcionarlo en tantos formatos como sea posible.
People that may not,
Las personas que tal vez no,
if they're in a certain space and they don't like being around,
si están en un espacio determinado y no les gusta estar cerca,
they feel uncomfortable in large crowds,
se sienten incómodas en grandes multitudes,
give them a quiet room or somewhere, where they can watch or have that content,
ofrézcales una sala tranquila o un lugar donde puedan ver o acceder a ese contenido,
where they can watch it from home.
donde puedan verlo desde casa.
Again, it takes doing things in different formats and in different ways
Nuevamente, se trata de hacer las cosas en diferentes formatos y de diferentes maneras
that you may not be used to, to make it as accessible,
a las que quizás no estén acostumbrados, para hacerlo lo más accesible posible,
and it's open to as many people as possible.
y que esté abierto a la mayor cantidad de personas posible.
I think we always try to plan the events that we like,
Creo que siempre intentamos planificar los eventos que nos gustan,
but I always try to think of
pero siempre trato de pensar en
how someone else would need to consume that information.
cómo otra persona necesitaría consumir esa información.
Again, making ASL captioning part of every event
Nuevamente, hacer que los subtítulos en lenguaje de señas sean parte de cada evento
and have it fully funded would be my suggestion.
y que estén completamente financiados sería mi sugerencia.
Sherose: I hear you, and I hear what you mean
Te escucho, y comprendo lo que quiere decir
when you say, like, if you could snap your fingers
cuando dice que, si pudiera chasquear los dedos
and make that mandatory.
y hacerlo obligatorio.
I wonder, with the ADA Title II ruling that goes into effect in April,
Me pregunto, con la decisión del Título II de la ADA que entra en vigor en abril,
that's just in the United States, that applies to state entities,
que aplica solo en los Estados Unidos, a entidades estatales,
like higher education, government offices.
como la educación superior y las oficinas gubernamentales.
I wonder if that'll initiate or at least, start--
Me pregunto si eso iniciará o al menos, comenzará--
initiate, yes, initiate's the word.
iniciará, sí, iniciará es la palabra.
I'm thinking momentum towards a culture change to that effect.
Estoy pensando en el impulso hacia un cambio cultural en ese sentido.
I feel like what you're describing here doesn't seem like
Siento que lo que describe aquí no parece
that what you do is complicated, really.
que lo que hace sea complicado, realmente.
It's just thoughtful, right?
Es simplemente reflexivo, ¿verdad?
Yes, so it's doable.
Sí, entonces es posible hacerlo.
Joe: Yes, and I think just making people,
Sí, Y creo que simplemente hacer que las personas,
and I think people that are here today,
y creo que las personas que están aquí hoy,
all of the content or all the information that you're receiving,
todo el contenido o toda la información que están recibiendo,
you take that back to your community or your projects or the people
llévenla de vuelta a su comunidad, sus proyectos o las personas
that you interact with, and just being aware
con las que interactúan, y simplemente ser consciente
and making other people aware is the first step.
y hacer que otras personas sean conscientes es el primer paso.
You also have the knowledge of doing specific things
También tienen el conocimiento para hacer cosas específicas
that can make a difference.
que pueden marcar la diferencia.
Then one of the things that I really enjoyed about,
Luego, una de las cosas que realmente disfruté sobre,
like in talking about my journey, and I do it in a dramatic way,
como al hablar de mi trayectoria, y lo hago de manera dramática,
was I wanted to get in those rooms to help make those decisions,
fue que quería estar en esas reuniones para ayudar a tomar esas decisiones,
because I was thinking about that stuff all the time.
porque pensaba en eso todo el tiempo.
Like, when we did our WordCamps back locally,
Como cuando organizábamos nuestros WordCamps localmente,
those are things that I took to the flagship level.
esas son las cosas que llevé al nivel principal.
Just being in the room and armed with this knowledge
Simplemente estar en la sala y armado con este conocimiento
can make a big difference.
puede hacer una gran diferencia.
Sherose: Absolutely, absolutely.
Absolutamente, absolutamente.
Okay, I'll move on to the next question.
Bien, pasaré a la siguiente pregunta.
What tips do you have for small local events like meetups?
¿Qué consejos tiene para eventos locales pequeños como los meetups?
-I feel like [crosstalk] -it goes back.
-Siento que [diálogo cruzado] -volvemos al tema.
Joe: It was funny, because each question that came in, it's the same thing,
Fue divertido, porque cada pregunta que llegaba era lo mismo,
especially now,
especialmente ahora,
as budgets are tightening and things like that.
a medida que los presupuestos se ajustan y cosas así.
There should be a baseline for providing certain things.
Debería haber una base mínima para proporcionar ciertas cosas.
If you really want people to learn WordPress
Si realmente quieren que las personas aprendan WordPress
and learn about accessibility,
y aprendan sobre accesibilidad,
you have to have all the tools available.
deben tener todas las herramientas disponibles.
Making it as open and inclusive as possible
Haciéndolo lo más abierto y lo más inclusivo posible
is a big thing.
es muy importante.
I know in our community in Santa Clarita, there's a couple of incredible people
Sé que en nuestra comunidad en Santa Clarita, hay un par de personas increíbles
that I always shout out that made, brought accessibility to everyone's mind,
a las que siempre reconozco, que pusieron la accesibilidad en la mente de todos,
and so everything that we do and think about
por lo que todo lo que hacemos y pensamos
has that accessibility slant.
tiene ese enfoque de accesibilidad.
Yes, so I would say just try to keep the pressure on,
Sí, diría que simplemente traten de mantener la presión,
and I think that leads into our next question.
Y creo que eso lleva a nuestra siguiente pregunta.
Try to make it second nature and making people commit to it.
Traten de hacerlo algo natural y lograr que las personas se comprometan con ello.
Sherose: I think for that question, though, it leads into essentially, like,
Creo que para esa pregunta, aunque, en esencia, esto nos lleva a algo así como
higher level buy-in, right?
un respaldo a un nivel superior, ¿verdad?
Like, you could be the organizer,
Como, podría ser el organizador,
but what kind of problems would someone who is, like,
pero ¿qué tipo de problemas enfrentaría alguien que, digamos,
let's say on a committee to organize,
está en un comité organizador,
what kind of things would they might face as a budget?
qué tipo de cosas podría enfrentar en cuanto al presupuesto?
They might not have control over it.
Es posible que no tenga control sobre ello.
What would be, like considerations?
¿Cuales serían, por ejemplo, las consideraciones?
What is a pitch essentially to--
¿Cuál sería esencialmente el argumento para--
What is the pressure?
¿Cuál es la presión?
How do you articulate that?
¿Cómo se articula eso?
Joe: Well, for me, and I didn't want to be the pain in the butt,
Bueno, para mí, y no quería ser el que genera problemas,
it's to just be a part of the conversation as early as possible.
es simplemente ser parte de la conversación lo antes posible.
I think a lot of times
Creo que muchas veces
when you're getting near a month out or six weeks out,
cuando se está a un mes o seis semanas del evento,
that could be too late to make the kind of impact
puede ser demasiado tarde para hacer el tipo de impacto
that you really need for your audience.
que realmente se necesita para el público.
Again, at the beginning of the process, I was asking,
Nuevamente, desde el inicio del proceso, yo preguntaba,
hey, you're thinking of doing video, are we going to do this?
oye, están pensando en hacer video, ¿vamos a hacer esto?
One of the things that I wanted to do at WordCamp US
Una de las cosas que quería hacer en WordCamp US
the last time I was an organizer
la última vez que fui organizador
was to make sure that on every stage there was a ramp.
era asegurarme de que en cada escenario hubiera una rampa.
Make sure that every stage had a large screen next to it
Asegurarme de que cada escenario tuviera una pantalla grande a su lado
with the captioning right there next to the person,
con los subtítulos justo ahí, al lado de la persona,
because a lot of times, you'll only see a screen with slides,
porque muchas veces, solo se ve una pantalla con diapositivas,
but you won't see,
pero no se ve,
there may be a tiny bit at the top or the bottom.
puede haber una pequeña parte en la parte superior o inferior.
I was just trying to make things as present and as big as possible.
Solo trataba de hacer las cosas lo más visibles y grandes posible.
Again, I was in the room, and from the very beginning, I was like,
Nuevamente, estaba en la sala, y desde el principio pensé:
hey, I want to be in on the tour.
oye, quiero participar en el recorrido.
I want to help here.
Quiero ayudar aquí.
I want to do this.
Quiero hacer esto
As early as possible
lo antes posible
and as much possible pressure that you can put on this,
y con toda la presión posible que puedan ejercer sobre esto,
not really like pressure, pressure,
no realmente como presión, presión,
but as long as you're part of the discussion,
pero mientras sean parte de la discusión,
that can make a difference.
eso puede marcar la diferencia.
Sherose: A figure of speech I always hear is,
Una expresión que siempre escucho es:
the squeaky wheel gets the grease, and that means that
la rueda que rechina es la que recibe grasa, y eso significa que
whatever's making the most noise gets the attention.
lo que más ruido hace recibe la atención.
I can see how it makes sense, even if you're not at an organizer level,
Puedo ver cómo tiene sentido, incluso si no estás en el nivel de organizador,
that if you see something that could be made better
que si ves algo que podría mejorar,
to go ahead and say something about it as soon as you notice,
hay que decirlo tan pronto como se note,
and work to protect it.
y trabajar para protegerlo.
Joe: Plus, you can leverage.
Además, puede aprovechar.
A lot of the people that are organizing at the lead level,
Muchas de las personas que organizan a nivel principal,
they've seen and done a lot of this stuff.
han visto y hecho muchas de estas cosas.
One of the cool things was that during US, I was suggesting things,
Una de las cosas interesantes fue que durante los Estados Unidos, yo estaba sugiriendo cosas,
and one of the team members suggested, hey, you could do captions this way
y uno de los miembros del equipo sugirió, oye, podrías hacer subtítulos de esta manera
in a way that I hadn't thought of.
de una forma en que yo no había pensado.
Again, it's not an adversarial position.
Nuevamente, no es una posición de adversario.
Really it's a collaboration.
Realmente es una colaboración.
I love jazz music.
Me encanta el jazz.
I think of all this stuff that I do as collaborating with people
Pienso en todo esto que hago como colaborar con personas
that are talented.
que son talentosas.
I think if I'm working with John Coltrane
Creo que si estoy trabajando con John Coltrane
on this or Dizzy Gillespie on that kind of thing.
en esto o Dizzy Gillespie en ese tipo de cosa.
To me, I always come in with that level of learning or wanting to learn,
Para mí, siempre entro con ese nivel de aprendizaje o querer aprender,
as well as just collaborating with people that I could learn from.
así como simplemente colaborar con personas de las que puedo aprender.
Sherose: Those are flattering comparisons, Joe, very flattering.
Son comparaciones halagadoras, Joe, muy halagadoras.
Another question we have, and we have time for a few more,
Otra pregunta que tenemos, y tenemos tiempo para algunas más,
if someone's thinking of questions,
si alguien está pensando en preguntas,
what is the most practical way
¿Cuál es la forma más práctica
to handle live captioning for small, low budget events?
para manejar subtítulos en vivo para eventos pequeños con presupuesto limitado?
Joe: Right, and I saw that by Amber as well.
Claro, y lo vi también por parte de Amber.
One of the things, and it's not ideal,
Una de las cosas, y no es lo ideal,
but again, it's like patching it together.
pero nuevamente, es como armar las piezas.
It does take a little bit of rolling your sleeves up,
Se necesita un poco de esfuerzo adicional,
elbow grease,
trabajo manual,
like if you're in a Zoom session on your Meetup, for example,
como si están en una sesión de Zoom en su Meetup, por ejemplo,
I usually use a captioning that's on Zoom now.
generalmente uso los subtítulos que están disponibles en Zoom ahora.
It'll record a transcript,
Grabará una transcripción,
or the AI does a transcript of the meeting summary.
o la IA hace una transcripción del resumen de la reunión.
The transcript, I saved that down when you record the video,
La transcripción, la guardo cuando se graba el video,
and then I proofread it and tweak it, so that it's more accurate.
y luego la reviso y la ajusto, para que sea más precisa.
Because one of the downsides to live captioning or using caption
Porque uno de los inconvenientes de los subtítulos en vivo o del uso de subtítulos
is that it makes a lot of "craptions" or mistakes.
es que comete muchos errores o equivocaciones.
I try to go in and clean that up and then bundle that with the video
Trato de corregir eso y luego incluirlo junto con el video
to provide an accurate captioning for the video.
para proporcionar subtítulos precisos para el video.
Most of us don't have a sponsor or budget.
La mayoría de nosotros no tenemos un patrocinador ni presupuesto.
That's the low budget version of it.
Esa es la versión de bajo presupuesto.
Ideally, if we had a sponsor
Lo ideal sería que tuviéramos un patrocinador
involved with our group or something like that,
involucrado con nuestro grupo o algo así,
I try to lean on them to get a little more money
trato de apoyarme en ellos para obtener un poco más de dinero
so that we can have actual professionals do it.
para que podamos tener profesionales reales que lo hagan.
Sherose: Yes, that makes sense.
Sí, tiene sentido.
I feel like if you're organizing something with,
Siento que si estás organizando algo con,
again, no sponsor, no budget, it's the first time
nuevamente, sin patrocinador, sin presupuesto, es la primera vez
and you got to prove yourself,
y hay que demostrar lo que se puede hacer,
you may have to rely on automatic captioning.
es posible que haya que depender de los subtítulos automáticos.
Zoom's automatic captioning, I would say, is better and better
Los subtítulos automáticos de Zoom, diría que son mejores y mejores
every time I check it out.
cada vez que los reviso.
They get my name right, which is challenging.
Ellos escriben mi nombre correctamente, lo cual es un desafío.
That's how I judge any automatic captions ability.
Así es como juzgo la capacidad de cualquier subtítulo automático.
Yes, you're right. Then afterwards, sharing this,
Sí, tiene razón. Luego, al compartir esto,
and that actually leads me to my next question.
y eso en realidad me lleva a mi siguiente pregunta.
You've shared a ton of proactive strategies.
Ha compartido muchas estrategias proactivas.
You mentioned a few things to do afterwards,
Mencionaste algunas cosas para hacer después,
but could you expand a bit on what post-event things folks can do?
pero ¿podría ampliar un poco sobre qué pueden hacer las personas después del evento?
Joe: Oh, after the event.
Ah, después del evento.
With WordCamp generally take,
Con WordCamp generalmente,
as an organizer, most local events,
como organizador, en la mayoría de los eventos locales,
they tell you to plan six months in advance.
se recomienda planificar con seis meses de anticipación.
Or like on the flagship level, they usually start a year out.
O como en el nivel principal, generalmente comienzan un año antes.
The first thing I would do is
Lo primero que haría sería
once you'll do like a recap at the end of the meeting,
una vez que se haga un resumen al final de la reunión,
try to have that as soon as possible
tratar de hacerlo lo antes posible
and get as much information from surveys,
y obtener la mayor cantidad de información posible de encuestas,
attendees as possible.
y asistentes como sea posible.
One of the coolest experiences I had at US, in National Harbor was,
Una de las experiencias más interesantes que tuve en el US, en National Harbor fue,
I was walking around the sponsor area.
que estaba caminando por el área de patrocinadores.
There was a gentleman
Había un caballero
that we just struck up a conversation outside one of the exhibits.
con quien simplemente iniciamos una conversación fuera de una de las exhibiciones.
He was saying, I really wish I could have gone to the after party,
Decía, realmente quisiera haber podido ir a la fiesta posterior,
but the music was too loud.
pero la música estaba demasiado alta.
It would have been really cool if they had a quiet space nearby
Habría sido muy bueno si hubiera habido un espacio tranquilo cerca
so I could fill a part of the group.
para poder sentirme parte del grupo.
To me,
Para mí,
once you do a recap after your Meetup or your event,
una vez que se hace un resumen después del Meetup o el evento,
just make sure you try to take as many notes as possible.
simplemente asegúrense de tomar la mayor cantidad de notas posible.
I'm here in Ottawa right now for WordCamp Canada,
Estoy aquí en Ottawa ahora mismo para WordCamp Canada,
and I've just been going around talking to people about
y he estado recorriendo el lugar hablando con personas sobre
things that I want to incorporate in my next event.
cosas que quiero incorporar en mi próximo evento.
That's the way I try to be proactive.
Así es como trato de ser proactivo.
I make a wish list.
Hago una lista de deseos.
I try to take in any complaints or concerns,
Trato de recopilar cualquier queja o inquietud,
and I try to leverage that and use it next time.
y trato de aprovecharla y usarla la próxima vez.
I try to do that as far in advance as possible.
Trato de hacerlo con la mayor anticipación posible.
I also reach out to members of the foundation
También me acerco a los miembros de la fundación
or someone that's going to be a prospective mentor
o con alguien que vaya a ser un posible mentor
and get their input on things as well.
y obtengo su opinión sobre las cosas también.
Sherose: Yes, so what I'm hearing from you is like,
Sí, entonces lo que escucho de usted es que,
aside from sharing content afterwards, you're also saying
aparte de compartir contenido después, también estás diciendo
that it would be ideal to follow up with attendees
que sería ideal hacer seguimiento con los asistentes
and to be paying attention during the events to note issues,
y estar atentos durante los eventos para anotar problemas,
and to spread that work out across your team.
y distribuir ese trabajo entre su equipo.
Joe: Yes. One thing I try never to do is like a lot of times as an organizer,
Sí. Una cosa que intento no hacer nunca es que, como organizador muchas veces,
you may feel like it's a lot of stress
puede que sientas mucho estrés
and you don't want to hear people complain,
y no quieres escuchar quejas de las personas,
but you really need to be available
pero realmente necesitas estar disponible
and to be open to criticism,
y estar abierto a las críticas,
but also to make sure
pero también asegurarse
that you're going to act on it
de que se va a actuar al respecto
and make sure that you reassure that person that, hey,
y asegurarse de tranquilizar a esa persona diciéndole,
your comments are important,
sus comentarios son importantes,
your concerns are important, and we're going to act on them
sus inquietudes son importantes, y vamos a actuar sobre ellos
when we have the opportunity to.
cuando tengamos la oportunidad.
Sherose: Yes.
Sí.
Thank you. I want to just go back one,
Gracias. Quiero retroceder un momento,
when we were talking about like a live captioning.
cuando estábamos hablando sobre los subtítulos en vivo.
The follow-up question was like specifically though for live events,
La pregunta de seguimiento era específicamente para eventos en persona,
how are we doing live captioning in a practical way?
¿cómo se hace la subtitulación en vivo de manera práctica?
I wanted to add my answer,
Quería añadir mi respuesta,
and Joe, you can answer this as well.
y Joe, tú también puedes responder esto.
Finding a live captioner and negotiating with them
Encontrar un subtitulador en vivo y negociar con ellos
is pretty much what you can do.
es prácticamente lo que se puede hacer.
My institution works frequently with several vendors.
Mi institución trabaja frecuentemente con varios proveedores.
The one we work with most often is 3Play
El que más utilizamos es 3Play.
We have a contract with them
Tenemos un contrato con ellos
that allows us to negotiate a different rate
que nos permite negociar una tasa diferente
that would be more expensive if it was just one thing
eso sería más caro si fuera solo una cosa
that they live captioned for us.
que subtitularan en vivo para nosotros.
Sherose: That was my advice. Joe: Oh, that's awesome.
Ese fue mi consejo. Ah, es fantástico.
Sherose: Yes.
Sí.
I'm really not sure because if you're low budget,
Realmente no estoy segura porque si el presupuesto es limitado,
it's a common situation.
es una situación común.
I imagine if someone wants to work with you,
Me imagino que si alguien quiere trabajar con ustedes,
they'll find a way to make that work.
encontrará la manera de que funcione.
Joe: I'll find out this go around, like I mentioned in my slides,
Lo averiguaré esta vez, como mencioné en mis diapositivas,
we're going to do a WordCamp Santa Clarita.
vamos a hacer un WordCamp Santa Clarita.
Back in the previous events that I've done as an organizer,
En los eventos anteriores que organicé,
there was White Coat Captioning for all of our events,
se contó con White Coat Captioning para todos nuestros eventos,
and that was part of the budget.
y eso era parte del presupuesto.
I don't know how it works.
No sé cómo funciona.
Moving forward, I'll find out a little bit more tomorrow
De aquí en adelante, averiguaré un poco más mañana
when I talk to the WordCamp Canada folks.
cuando hable con las personas de WordCamp Canada.
You'll have that baseline level, but like I said,
Tendrán ese nivel de referencia, pero como dije,
it would be great to have someone ASL on stage.
Sería genial tener a alguien haciendo lenguaje de señas en el escenario.
Ideally, just imagine if Matt's State of the Word
Idealmente, solo imaginen si el "State of the Word" de Matt
or his town hall had someone on stage doing ASL,
o su asamblea tuviera a alguien en el escenario haciendo lenguaje de señas,
that would be incredible.
eso sería increíble.
That level of accessibility is something that I hope for one day.
Ese nivel de accesibilidad es algo que espero que ocurra algún día.
Again, those are things that I hope happens,
Nuevamente, esas son cosas que espero que sucedan,
but having a baseline that you could build on is very important.
pero tener una base sobre la que se pueda construir es muy importante.
Sherose: I've got about 20 seconds,
Tengo unos 20 segundos,
so I'm going to try to read this quickly,
así que voy a intentar leer esto rápidamente,
and I want you to answer it with whatever time I leave you.
y quiero que lo responda con el tiempo que le deje.
Can you share an in-person event that was well prepared for accessibility?
¿Puede compartir un evento presencial que estuviera bien preparado para la accesibilidad?
Same question for online event.
La misma pregunta para un evento en línea.
Good luck, 20 seconds.
Buena suerte, 20 segundos.
Joe: Well, I would say the last time around at WordCamp US,
Bueno, yo diría que la última vez en WordCamp US,
I felt like we did a pretty good job.
sentí que hicimos un buen trabajo.
Generally during a WordCamp, there are certain teams.
Generalmente durante un WordCamp, hay ciertos equipos.
We had an accessibility team, which is a brand new team.
Teníamos un equipo de accesibilidad, que es un equipo completamente nuevo.
Like I said, Michelle Frechette was on team, Alex Stein.
Como dije, Michelle Frechette estaba en el equipo, Alex Stein.
We tried to incorporate people whose voices were out in the community,
Intentamos incorporar personas cuyas voces estaban presentes en la comunidad,
sometimes in a negative way to try to help build a better experience.
a veces de manera crítica, para tratar de ayudar a construir una mejor experiencia.
I would say that was probably the best one,
Yo diría que ese fue probablemente el mejor,
and hopefully my next one will be the best one.
y espero que mi próximo sea el mejor.
Sherose: Excellent, and then I'll just pitch for an online event
Excelente, y entonces solo mencionaré para un evento en línea
to answer that question.
para responder a esa pregunta.
WordPress Accessibility Day is very welcome.
El Día de la Accesibilidad de WordPress es muy bienvenido.
Joe: Oh, and I was getting--, and I always give props,
Ah, y me estaba poniendo--, y siempre doy apoyo,
Amber is doing so many incredible things.
Ámbar está haciendo cosas tan increíbles.
Like she's been everywhere.
Ha estado en todas partes.
I'm so looking forward to her conversation with Matt,
Estoy muy emocionado por su conversación con Matt,
because it's sort of everything full circle. [crosstalk]
porque es como que todo cierra el círculo. [diálogo cruzado]
Sherose: Right. She's really doing quite a bit.
Correcto. Ella realmente está haciendo mucho.
Thank you so much, Joe, for your presentation.
Muchas gracias, Joe, por su presentación.
I want to thank our audience for attending this session with Joe.
Quiero agradecer a nuestra audiencia por asistir a esta sesión con Joe.
You can continue the conversation in the chat
Pueden continuar la conversación en el chat
or on social media using the #WPA11yday
o en las redes sociales usando el hashtag #WPA11yday
and #WPAD2025.
y #WPAD2025.
We also appreciate it if you go to
También agradecemos que visiten
2025.wpaccessibility.day/feedback
2025.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para proporcionar comentarios anónimos sobre la presentación de nuestros ponentes.
That space, you can enter to win a t-shirt while you're there.
En ese espacio pueden entrar para ganar una camiseta mientras están allí.
Now you can stay tuned
Ahora pueden mantenerse atentos
for Auditing WordPress Plugin Accessibility:
a "Evaluando la accesibilidad de plugins de WordPress:
A Practical Journey From Code to Compliance.
un recorrido práctico desde el código al cumplimiento."
That's our next session coming up with Osdeibi Acurero.
Esa es nuestra próxima sesión con Osdeibi Acurero.
That will be at 1 UTC.
Será a la 1 UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors pages
Mientras esperan, no olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores
to grab virtual swag
para obtener artículos virtuales
and enter a chance to win great prizes.
y participar para ganar excelentes premios.
See you in the next session.
Nos vemos en la próxima sesión.